还是老国籍 咱们这一块熟悉一个Map
当然前面跟大家说的是
我们熟悉的Map跟它底层的实现
肯定是不一样的
因为我们不能雕用它的底层代码
但是我们通过熟悉Map
可以多点大家的程序思维
首先还是建立这么一个文件
叫Map.js
同样我们在这里建立一个测试的文件
来测试我们的写的.js 有没有问题
这是Map
我们下面测试
我们之前说过 咱们Map
要创建Map是要通过构造函数
OK 我们这里可以写这么一个内
Map
写这么一个内
这就是个构造函数
我们这里创建一个Map
留一个Map
好 这里边可以传参数
是不是也可以不传
这里边可以传可以不传
那么如果说你要传的话
我写了个构造函数
如果说你不传的话
那么我们这里的参数
可以给它一个默认值aturable
默认值就为一个空数组
如果说你要传的话
自然而然你要传一个数组进来
对不对
OK
好 那么这里
跟之前的set就不太一样了
当然我们也可以先去
干嘛先去跟之前一样
先去做这么一个验证
验证了是否是可以迭代的对象
先来做这么一个验证
如果说你给我的這個ator
它不是一个可迭代对象的话
那么我们就给你报一个错误
好 那么现在呢
单码到了第八行
是不是这个ator
它已经是一个可
就这里写错了
aturable
那么你这个东西
它已经是一个可迭代对象了
那么我们要怎么办
是不是循环它
用forO5循环它
循环这个aturable
循环这个东西
然后每一次循环的结果
是不是每一次循环的结果
仍然得是一个可迭代对象
对吧
item也得是一个可迭代对象
所以必须要这么做
对吧
它也必须要是一个可迭代对象
如果说它不是一个可迭代对象的话
是不是也要出问题
对吧
也要出问题
那么这里咱们验证一下
验证一下
它是不是一个可迭代对象
好 来吧
来验证
怎么验证呢
还是不一样的
如果说type of
这个item
什么呢
symbol
iterator
不等于
当然你这个东西还可以抽象成
一个函数来帮你验证
对吧
验证它是不是可迭代的
那么如果说它不是可迭代的
那么又一个type error
说它呢
就说你提供的
提供了什么呢
提供的这个item
不是一个可迭代的对象
我们之前遇到的错误是不是也是这个错误
对吧
它也得是一个可迭代的
好
那么如果说它是能迭代的的话
我们是不是要把它第一项
第一个迭代值取出来
和第二个迭代值取出来
对吧
那怎么来取第一个和第二个呢
怎么来取第一个和第二个呢
好
我们就这样去
你不是一个可迭代对象吗
那我调用这个函数
是不是可以得到一个迭代器
对吧
可以得到一个迭代器
const
iter
rater
是不是可以得到一个迭代器
那么这个迭代器呢
我们第一次调用它的next
调用它的next
然后第二什么
value
是不是可能拿到它
它第一个值就是j
这是不是可以拿到j
然后呢
可以通过这个iterator
顺便就把之前的知识复习一下
调用next
是不是在点value
可以拿到它的值
对吧
这样子是不是把j和值拿到了
如果说它是一个数组
第一次迭代是不是得到数组的第一下
它有两个属性
一个value
一个stun
那么第二次迭代
是不是得到数组的第二下
总之得到前两下
后边我不要了
你不能假设它是数组
你鬼照它是什么东西
所以说你不能用什么护循环
那么现在搞定了
k和value得到了
得到了之后
就是你千万不能这样去做
你千万不能什么item0
这种解放来了
这种情况只针对数组的
对吧
那这里不一定是数组
只要是可迭代的就行
那么这里把kvalue拿到了
拿到之后
我们是不是要调用它自己的一个方法
它自己一个什么方法
是不是set方法
set方法把key传进去
把value传进去
不就完了吗
因此我们这里的问题
是不是又转换成了
使用set方法了
对吧
要输写set方法
你要写个key value
这么一个方法
好
这个方法干嘛呢
这个方法其实就是往这个集合里面加一项
对不对
加一项
它的t是啥
它的value是啥
是不是加一项
好
那么我们首先要在这里边
用一个东西来保存一下
来保存一下
比方说我们这里的
用data是
还是个数组
这个数组里边可以用来进行保存
那么这里怎么去加一项呢
其实很简单
就是往这个数组里边铺写一个
铺写一个什么
铺写一个对象
这个对象的属性key
就得用这个key的值
这个属性的value
就得用这个value的值
就加这么一个对象
属性名为key
它的值是什么
是key的值
属性名为什么
value它的值是value的值
是不是加一下
但是不是一定要加的对吧
不是说不是一定要加
如果说
我这里边已经有了key了
是不是已经有这个值了
已经有这个键了
我干吗呢
如果说它已经有这个键了
我是不是要去从数组里边去找到
它对应的值
然后还要修改
这是不是要进行修改
如果它已经有这个键
要进行修改
如果说没有的情况下
我们是不是才进行添加
对吧
那么现在问题又转换了
存这里的问题了
就是我要判断它到底有没有这个键
ok
我们现在又去写这个方法key
你看都是一串一串来的这个
就是问题都是一串来发生的
那么我们就一次去写就完成了
那么到底有没有这个键呢
有没有这个键呢跟我传进来的
那么这种怎么办呢
是不是循环 for of obj
或者是用这个item
那么我习惯上有item
这里用这个就是z
data 是不是变例这个数组
从数组里面一向一向拿出来看
看一下啥呢
看一下这个item的key
和这个key是不是一样的
那么怎么来看呢
是不是又要用到之前的我们写的这个函数
就是判断两个数据是不是相等
对吧 要用到这个函数
复制过来
那么如果说两个字的原因就是
如果说其他情况
那就用obj一直来判断
那么我们这里就判断
判断什么呢
item
这是个对象对吧
存在数组里面是一个一个的对象
你看我们每次往数组里面加的时候
是一个对象 有key属性 有value属性
看这个对象的key属性
我们要用这个z
e is equal
看是不是相等的
看一下这个对象的key属性
和一个传进的key属性
是不是一样的
如果说是一样的话
是不是找到了
否则的话就没有找到 返回force
那么这样子我就把height写完了
你看 你看到吗
好 那么现在我们再回到这里来做修改
因为是扩展课程
是面向的是基础比较好的同学
所以说我这里就讲的比较快一点
我不可能回过头去讲什么循环这些东西
那么这里如果说有得到了这个件
那么我们这里要做修改
那么修改怎么修改
怎么修改呢
是不是就是找到这个对象
是不是找到那个相应的对象
然后把它的value 只给它改一下
是不是就完了
这就是在做修改
对吧 找到这个对象
把它的value 只改一下
好 来吧 我们来找这个对象
找这个对象我们怎么找呢
我们也可以专门来写个函数
来辅助我们查找
我们这里
因为我是怎么想的呢
如果说我在这里再去写个forl5循环
去循环它
那么这个代码跟这里就差不多重复了
所以说我想到了
得到这么一个就是
写这么一个内部的函数
get obj
根据一个key值
根据一个key值来从数组里面
找到数组里的意象
根据key值
从内部数组中找到对应的数主项
那么这个代码就是很简单
写法就跟这个写法差不多
那么这里返回了就不再sq了
返回的是什么
item 把这个item返回
那么这里的返回什么
undefend 当然也可以不写
不写的话
没找到 下去返回undefend
看 是不是这样子写了
get obj
那么有了这个函数辅助之后
这个height函数是不是可以改了
对吧 是不是可以改了
好 来吧
我们看一下
item
get obj
把key值传进去
是不是得到这个对象
如果说
我这里就返回了
返回这个item是不是不等于undefend
对吧
返回的是这个东西
返回的是不是不等于undefend
就返回它就完事了
或者说我们就直接把表达是返回
不等于undefend
如果不等于undefend
相当于是找到了
等于undefend
就相当于是没有找到
这个height就不用避免重复代
一切都是为了避免重复代
就写出来这么一个内部函数
因为这个内部函数过后
要做修改就特别容易了
要做修改怎么做修改
首先我得到这个件
得到这个就是得到这个就是值
this height
当然这里也可以这样判断
这样判断比方说obj
this getobj key
key传进去
得到这个对象
得到输出里面相应的对象
来判断一下
这个对象如果说不等于undefend
或者说这个对象没有值
这个对象没有值
没有值的话是不是做修改
这个对象有值
有值的话是不是做修改
有值就做修改
修改做什么呢
修改就是把这个obj的value
改一下改成什么
改成这个value
不就修改了吗
对吧
输主里面存的是什么
输主里面存的就是这么一个东西
这是个输主
就是我们内部的实现里边
有个输主key
就是保存什么件
这个件可以是任何类型
value
保他的值
值可以是任何类型
那么就全是这种东西
这输主里面全部保存这种东西
全部保存这种东西
看啊
全部保存它
那么如果说我要在set的时候
如果说我先去查到的
查到这个对象
通过键去查到
有没有相应的对象存在
如果说这个对象存在的话
ok
我就把他的value值改一下就完事了
对吧
改一下就完事了
如果它不存在的话
再往里面加一下
这就完成了set方法
好
咱们来看一下吧
看一下
我们在这里写上一些初始的
我们把之前的直接复制过来吧
好
来吧
来看一下
好
这里写好了
咱们来看一下
我们这里就把一个代码拿出来
运行
看一下我们输出的
当然我们这里使用的是map
要用map
再看一下吧
点击右键检查
好
你看map
那么这里边的数据有四项
是不是key value key value key
是对象value value
那么我们这里加两个对象
还有怎么判断相等的
因为两个对象的地址是一样的
它用objects一直来判断的
objects一直来判断的
两个对象的地址是一样的
ok
它就相等
相等的话
它就是去改它的value值就行了
你看就是我们形成内部的数据结构
当然这个是对内使用的
外面是不希望它使用的
还是set
那么同样的
后边我们还有什么
hass已经写了
对吧
还有get
get
有get的方法
那么这个get的方法
是根据一个key得到它的值
对吧
如果它找不到的话
就是undefined
那么同样的
到底是不是又可以再一次利用这个函数
item等于
z
get obj
key传进去
那么这样子得到那个数据里面的对象
那么如果说
item有值
有值的方法为啥
item的value
如果它没有值
没有值就放回undefined
没有值放回undefined
当然这句话可以不写
这是get
也特别简单
来吧
我们来看一下吧
比方说
这里我们使用mp1get
写个a
你看是不得了abc
对吧
get就实现了
好
再来
它里边还有啥呢
还有啥
大概上几块钱了
啥
size属性
我们把它写成一个getter
getter类型的属性
size
好
返回的是什么呢
返回的就是z
data.nance
对吧
所以返回就是数组长度
这个很简单
还有啥呢
dnet
dnet的方法
你给我一个建值
我来帮你删除
帮你删除
那这个怎么办
是不是循环
复循环
循环啥
z
data是这个数组
如果说发现了
其中有一个数据
element
第二key
它里边
就数组里边
你只要知道
数组里面存在是这个东西
它的key这个属性
跟什么
跟我们传这个key的属性是一样的
怎么来判断
z
e是equal
对吧
通过这种方式来判断
你这个key
跟我们传入的key是一样的
是一样的怎么办
是不是删除
对吧
z
data
splice
i
e
删除一下
对不对
删除完了过后就return true
因为它不可能又重复了
你不用继续看了
表示删除成功
否则的话
return force
对吧
删除
很简单
再试一下吧
这里不是有四项吗
我们三印象
dnet
a
删除
咱们再看
mp1
是不是只有三项了
对吧
好
这是关于这一块
然后继续
那么clear
清空
清空就特别简单了
clear
清空特别简单
z
data
nance等于0
对吧
而里边的数组清空就清空了
清空看一下吧
mp1 clear
好
然后mp1
是不是清空了
对吧
好
那么size
因为size是动态读取的
读取的始终是数组的长度
好
这清空搞定了
然后呢
然后它本身它是一个可谍带的
对吧
这个map
它本身要可谍带
你要它能够应用展开运输案符
要能够使用佛二五进行对它进行循环
所以它本身要能谍带
所以说呢
我们是不是要把它变成一个
让它去满足可谍带协议
对吧
symbol attrator
啊满足可谍带协议
那么这里返回个迭代器
那么自然而然
这个玩意应该是个啥
应该是个可谍
迭代器创建函数
实际上就是生成器函数
啊
然后呢
生成器函数
本身就是
一个一个就是不断的去给它迭代的数据的
好
那怎么迭代的
每一次迭代不就是返回一个
返回一个数组吗
好
那么425循环循环啥
循环Zs
data s
对吧
循环Zs
data s
每一次迭代
一有的
给它个什么数据
给它一个数组
数组的第一项是item.key
数组的第二项是item.value
就完了
啊
这就写出来了嘛
好
咱们试一下啊
它能不能迭代
我们这里先用425循环
啊
先用425循环
npe
这里输出item
保存
你看
是不是输出了这么一些东西
对吧
输出了这么一些东西
没问题吧
另外呢
我们也可以用那个展开运算幅
把它转换成数组
用展开运算幅npe
输出result
你看一下
那么result里边是不是就展开了
对吧
因为它满足可迭代的协议
好
同时呢
它里边有一个for2
for一起循环
它里边提供的一个方法
就是for一起方法
那么这里边要传个callback
那么这个方法怎么实现的
这个方法也很简单
对吧
怎么实现的
就是循环
循环里边的一个数组
每一次循环干嘛
是不是调用这个callback
它里边不有三个贪数吗
你要给它三个东西
这个东西是咋
是它的指
每一项的指
这个东西是它的鍵
t
第三个东西呢
是它本身
这个map对象本身
对吧
就完了
好
咱们来看一下for一起方法
npe for each
这里三个贪数
a1,a2,a3
当然你具体的用的时候
也要用几个就写几个
a1,a2,a3
便利塔
保存
你看一下这边
所以就得到
直键,直键,直键,直键,map
对吧
OK就写完了
好
就是map的手动实现
但是再强调一次
这个手动实现的
跟它内部的实现的
肯定是不一样的
我们这里的内部呢
是用一个数组来保存的
对吧
我们无论是在
set手动实现的时候
还是在map手动实现的时候
内部都是用一个
数组来保存的
实际上它的内部呢
它不是用的不是数组
用的不是数组
它是直接操作内存
并且它用的数据结构呢
是链标
所以不一样的
不一样的
因为链标呢
它涉及到就是
那个算法的知识
那么算法呢
不在本课程的讨论范围之列
我们有专门的算法课程
到时候呢
你可以一定会学习到链标的
OK
这是关于这个map的手动实现